[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[My Journey to You]
[Episode 9]
Ayah.
Aku tidak mau masuk,
di dalam dingin.
Aku tidak mau.
Tuan Muda.
Yun.
Apa aku tertidur?
Kamu pingsan karena kedinginan.
Sudah kubilang jangan memaksakan diri dan terburu-buru.
Pada akhirnya kamu tetap asal bertindak.
Andaikan aku tidak segera datang,
mungkin
kamu akan mati kedinginan di dalam tong es itu.
Kenapa tanganmu panas sekali?
Sejak kecil,
aku punya sebuah julukan
yakni tungku kecil.
Kamu seorang gadis,
kenapa bisa ada julukan seperti ini?
Kata orang tua di rumah,
saat ibuku mengandung aku,
sudah cukup bulan,
tapi tidak ada pergerakan.
Setelah lebih dari sepuluh hari baru lahir.
Mereka bercanda
bilang aku matangnya berlebihan.
Kebetulan sekali.
Sebab aku lahir prematur,
jadi tubuhku agak dingin.
Kita berdua,
satu bagaikan es,
satu bagaikan api.
Benar-benar terlahir...
Terlahir...
Yun.
Tadi kamu bilang
kamu yang mengangkatku dari tong es.
Aku tidak kuat mengangkatmu sendirian.
Jadi, memanggil beberapa pelayan
untuk mengangkatmu ke atas.
Tuan Muda Yu.
Kamu sudah melihat semuanya?
Sudah.
Hanya melihat dada saja.
Seorang pria sejati.
Hal ini tidak ada apa-apanya.
Lagi pula,
bukankah aku sudah menikah denganmu?
Bukankah masih belum menikah?
Kamu tidak tanya aku
kenapa mencarimu saat tengah malam?
Bagaimana aku tahu?
Tuan Muda,
apa yang sedang kamu pikirkan?
Kamu yang bertanya padaku,
kenapa datang mencariku.
Apa?
Aku ingin memberitahumu,
sepertinya aku sudah menemukan
cara untuk melewati ujian tahap pertama.
Benarkah?
Ada ratusan jenis ilmu sukma bela diri di dunia,
tapi sebagian besar dibagi menjadi
emas, kayu, air, api, tanah.
[Emas, kayu, air, api, tanah]
Lima jenis.
Lima jenis,
juga bisa dibagi menjadi dua jenis Yin dan Yang.
Di antaranya api dan emas
adalah Ilmu Sukma Zhiyang.
Contohnya Teknik Sukma Pembelah Cahaya dari Aliran Kunlun
dan Mantra Ucapan Emas dari Aliran Cangshan.
Kayu dan air adalah Ilmu Sukma Zhiyin.
Contohnya,
Kitab Hati Yunjin dari Aliran Qingfeng.
Teknik Pengelak Air dari Sekte Heishui.
Sementara, contoh seperti Kitab Yijin,
maka termasuk dalam eleman tanah.
Yin dan Yang memiliki keduanya,
serta saling menyatu.
Jika ilmu sukma bela diri Kediaman Gong
adalah aliran api dan emas,
maka otomatis dapat memecahkan persoalan di Kolam Teratai Es.
Ini kebetulan
membuktikan apa yang dikatakan Jin Fan.
Tahap pertama,
kelihatannya seperti menyuruhmu mengambil kitab rahasia
teknik pedang Pemantulan Salju dari dasar Kolam Teratai Es.
Yang diuji sebenarnya
adalah tenaga dalammu.
Namun,
ilmu sukma Keluarga Gong
tidak hanya satu.
Kami memiliki banyak jenis ilmu.
Cukup di anggota inti Kediaman Gong
ada tiga jenis ilmu sukma ciptaan asli.
Ditambah lagi,
leluhur selama bertahun-tahun bertarung di dunia persilatan,
juga telah mendapatkan banyak ilmu sukma tingkat tinggi.
Bahkan,
ada beberapa ilmu sukma dari aliran besar
di dunia persilatan yang sudah lama hilang,
juga disimpan oleh anggota inti Kediaman Gong.
Hanya saja kita tidak diizinkan untuk berlatih.
Kalau begitu, Tuan Muda
berlatih ilmu jenis apa?
Kitab Sukma Pencair Salju.
Sama sekali belum pernah dengar ilmu sukma ini.
Ini adalah ilmu sukma yang diciptakan sendiri oleh Kediaman Gong.
Sekalipun anggota Kediaman Gong sendiri,
orang yang berlatih juga sangat sedikit.
Ayah.
Dingin sekali.
Aku tidak tahan lagi.
Jika tidak ingin kedinginan, alirkan energi sesuai mantra.
Aku sudah sejak awal mengingat mantranya.
Tapi terlalu dingin, aku tidak bisa.
Lemah sekali,
apakah masih pantas menjadi putraku, Gong Hongyu?
Lihatlah kakakmu,
bagaimana caranya berlatih ilmu bela diri?
Energi dingin.
Energi dingin menembus awan.
Simpan dan lepaskan dengan bebas.
Jangan menangis!
Lanjutkan.
Mengumpulkan energinya ke dalam Dantian.
Salju...
Salju turun, ilmu sukma tak berkurang.
Keduanya merasuk ke dalam titik Fengmen.
Denyut nadi menggantung tiga tingkat.
Bagus sekali.
Tidak bagus.
Tenaga dalamku
bahkan tidak mampu menahan
dinginnya udara di musim dingin.
Apalagi menyelam ke dasar Kolam Teratai Es.
Setelah ibuku meninggal,
ayahku
makin keras dan bersikap dingin padaku.
Aku memang tidak tahan dingin sejak lahir.
Ayahku juga memaksaku
berlatih di tempat yang sangat dingin dan bersalju.
Jadi,
aku selalu menentang
latihan Kitab Sukma Pencair Salju.
Kemudian, berhenti di tengah jalan.
Teh jahe sudah dingin.
Aku panaskan untukmu.
Tidak apa-apa.
Aku tidak takut kalau hanya sedingin ini.
Apakah Tuan Muda merasa
Mendiang Pemimpin Pedang
terlalu kejam kepadamu?
Apa kamu masih ingat aku pernah cerita padamu,
ayahku mengalami kecelakaan laut?
Tentu saja aku ingat.
Waktu itu aku salah paham padamu.
Mengira kamu melepaskan lentera sungai
untuk menyebarkan berita pada orang luar.
Setelah ayah meninggal,
ibu menopang seluruh keluarga sendirian.
Sejak saat itu,
ibuku yang sangat menyayangiku
juga perlahan-lahan menjadi tegas.
Apa sangat mirip dengan situasimu?
Saat aku masih muda,
pernah ikut ibu angkatku, Zhuo Mei menunggang kuda
dan berlatih pedang.
Berlatih seni bela diri.
Terlihat sangat keren seperti seorang pria.
Setelah itu,
Ibu mulai memaksaku belajar tentang moral wanita.
Setiap hari mempelajari keterampilan menjahit,
bermain alat musik, catur, kaligrafi dan melukis.
Ibu berkata,
Ilmu pedang Zhuomei luar biasa,
tapi menderita seumur hidup.
Belajar seni bela diri tidak bisa melindungi diri,
lebih baik menikah dengan keluarga terhormat
sehingga bisa melindungi seluruh keluarga.
Ibu setiap hari menanamkan pemikiran padaku,
katanya wanita hidup
tidak bisa hanya mengandalkan diri sendiri.
Kemudian,
aku perlahan-lahan menyerah.
Menerima diri sendiri adalah alat bagi ibu
untuk memikat orang berkuasa agar dapat hidup makmur.
Namun di dalam hatiku,
selalu ada sebuah suara yang berkata padaku,
kehidupan manusia
hanya satu kali saja.
Seharusnya hidup seperti yang disukai.
Seekor burung pengicau,
seharusnya berkicau dengan lantang di lembah yang luas.
Mendengar suara hujan,
mencium aroma bunga,
bukan bernyanyi di kurungan besi.
Jadi,
aku berkata pada ibu,
aku hanya ingin hidup untuk diriku sendiri.
Aku tidak ingin menjadi aksesori bagi siapa pun.
Apa hakmu berkata tidak?
Karena aku tak berhak berkata tidak,
lalu untuk apa aku berlatih keras?
Kamu berlatih keras
agar suatu hari
bisa berkata tidak kepada orang lain.
Jadi,
kamu selalu ingin kabur dari Kediaman Gong.
Tapi kemudian aku baru mengerti.
Ibu khawatir karena hanya wanita
yang tersisa di keluarga kita,
tidak ada lagi orang yang dapat
menjadi penopang bagi kehidupan kami.
Dia takut aku akan ditindas kelak.
Nyawamu diberikan oleh Wufeng,
kemampuanmu juga diberikan oleh Wufeng.
Selama kamu masih hidup,
maka harus berguna bagi Wufeng.
Meskipun kamu mati,
juga harus berguna bagi Wufeng.
Aku tidak bisa hidup sesuai keinginanku.
Tapi setidaknya aku bisa
mati sesuai keinginanku sendiri.
Kamu boleh,
tapi kamu tidak berani.
Kenapa aku tidak berani?
Karena kamu masih memiliki Yun Que!
Di dunia ini,
selama masih ada orang yang kamu cintai,
maka kamu tidak akan berani.
Jika ingin tidak punya kelemahan,
maka tidak boleh mencintai siapa pun.
Di mata ibu,
perselisihan kejam di dunia persilatan
bagi seorang wanita
terlalu menyulitkan.
Jadi, Kediaman Gong
telah menjadi sandaran terbaik di matanya.
Sekarang ada satu tugas,
asalkan dapat kamu selesaikan,
maka kamu bisa meninggalkan Wufeng
dan mendapatkan kebebasan yang kamu idamkan.
Sebenarnya perhatian orang tua
adalah hujan gerimis di malam musim semi.
Melakukan pengorbanan tanpa berharap jasanya diketahui.
Ibu yang keras,
melihatku menderita setiap hari,
juga akan memikirkan segala cara
membawa beberapa mainan terbaru dari luar
untuk menyenangkanku.
Berikan pada kakakmu.
Tapi, tidak pernah mengatakannya.
Orang tua memaksa kita tumbuh dewasa.
Sebenarnya itu juga bukan niat mereka.
Mereka hanya berharap,
sebelum mereka meninggal,
kita bisa belajar lebih banyak hal
agar bisa bertahan hidup
di dunia ini dengan aman.
Bagaimana mungkin mereka tidak berharap
kita selamanya adalah anak kecil?
Usiamu juga sudah tidak muda lagi.
Lebih baik pertimbangkan baik-baik!
Jika
tetap ingin menjadi orang yang tidak berguna,
kamu tidak perlu tinggal di Kediaman Gong lagi.
Apakah aku banyak bicara lagi?
Tidak.
Aku suka mendengar kamu bercerita
tentang kehidupanmu yang dahulu,
juga suka mendengar ceritamu
tentang dunia luar.
Tuan Muda,
apa sama sekali tidak pernah keluar?
Iya.
Jika kelak ada waktu,
aku akan menemani Tuan Muda keluar untuk melihat-lihat.
Baik.
Hanya saja,
di punggungku...
Setelah selesai menato kode rahasia,
kamu tidak boleh meninggalkan Lembah Gunung Jiuchen untuk selamanya.
Kamu hanya bisa tinggal di sini untuk seumur hidup.
Apa?
Aku memikul tanggung jawab Pemimpin Pedang yang berat ini.
Mungkin tidak ada banyak kebebasan lagi.
Aku sudah memikirkannya.
Tadi Tuan Muda bilang,
Mendiang Pemimpin Pedang selalu menyuruhmu berlatih
Kitab Sukma Pencair Salju di tempat dingin dan bersalju.
Aku sedang berpikir,
apakah dia ingin kamu
mendapatkan hasil dua kali lipat?
Aku tidak berani asal menebak
pemikiran Mendiang Pemimpin Pedang.
Tapi aku pernah dengar cerita dari ibu angkatku, Zhuo Mei.
Ilmu Sukma Zhiyang,
seharusnya dilatih di tempat yang dingin,
sedangkan kekuatan Ilmu Zhiyin,
seharusnya dilatih di tempat yang panas membara.
Hal ini baru pertama kali aku dengar.
Waktu itu aku juga tidak mengerti.
Ibu angkat menjelaskan padaku,
orang biasa yang tidak bisa seni bela diri
saat mengalami kedinginan,
akan berlari dan melompat-lompat secara spontan,
agar tubuh panas dan berkeringat untuk menahan dingin.
Sementara itu, orang yang menguasai tenaga dalam,
tubuhnya akan menjalankan aliran tenaga dalam secara spontan
untuk melawan rasa dingin.
Lama-kelamaan,
kekuatannya tentu akan meningkat pesat.
Kalau begitu,
aku melewati tahap Kolam Teratai Es ini
dengan cara berendam di dalam air es kebetulan sudah benar.
Tuan Muda akan segera
berangkat sekali lagi.
Hanya mengandalkan dingin air es ini,
takutnya masih jauh dari cukup.
Kalau begitu,
malam ini aku tidur di danau
di halaman Kediaman Xue, bagaimana?
Aku hanya ingin menghidupkan suasana.
Air es hanya dingin di luar tubuh.
Ilmu yang hanya ada di luar saja.
Hanya dalam beberapa hari,
sama sekali tidak bisa membuat tenaga dalam berkembang pesat.
Dingin di luar tubuh?
Lalu bagaimana?
Menggigit es sampai hancur, lalu memakannya?
Nona Yun, apa kamu kepanasan?
Kamarku ini penuh dengan es batu.
Tidak mungkin.
Tidak apa-apa.
Es batu, tumpukan salju.
Memang dingin di luar tubuh,
tapi bagaimana jika racun di dalam tubuh?
Racun panas paling ampuh.
Jika diminum manusia, rasanya bagai di neraka,
tubuh sakit seperti terbakar api membara.
Racun dingin paling ampuh.
Malah akan merasakan
rasa dingin yang menusuk hingga ke dalam tulang sumsum.
Kondisi fisik Tuan Muda yang tidak tahan dingin
memang jarang ditemui.
Jika minum racun dingin paling ampuh,
cukup meditasi
siang dan malam.
Tubuh setiap saat akan mengalirkan kekuatan tenaga dalam
untuk melawan racun dingin.
Dengan begitu,
dalam waktu singkat,
kekuatan tenaga dalam dapat meningkat pesat.
Ada apa?
Apa ada yang salah
dengan ucapanku?
Ucapanmu benar.
Racun dingin paling ampuh ini,
setidaknya ada tiga atau lima jenis di Kediaman Gong.
Namun...
Namun apa?
Aku sudah lama mengonsumsi obat herbal Baicaocui,
jadi racun tidak mempan padaku.
Kalau begitu, berhenti minum untuk sementara.
Tunggu melewati ujian ini baru lanjut lagi.
Maaf.
Aku yang tidak mempertimbangkannya dengan baik.
Yun.
Kediaman Gong baru saja...
Kediaman Gong baru saja ditimpa pergolakan besar.
Tetua Yue diserang.
Mendiang Pemimpin Pedang dan Ketua Muda,
juga meninggal karena keracunan.
Di saat seperti ini,
menyuruhmu berhenti mengonsumsi obat herbal Baicaocui.
Aku yang terlalu bodoh.
Yun, jangan bilang begitu.
Maksudku adalah
semua racun dan obat penawar di Kediaman Gong,
seluruhnya dibagikan secara bersamaan oleh Gong Yuanzhi.
Mengambil, menggunakan, dan membuang simpanan obat,
memiliki catatan yang ketat.
Dia tentu tidak akan mengizinkanku
mengambil racun dingin paling ampuh tanpa alasan.
Apa yang ingin kamu katakan?
Katakan.
Aku percaya padamu.
Kamu bisa memberitahuku tentang masalah apa pun.
Ibu angkatku, Zhuomei,
beberapa tahun ini saat berlatih ilmu bela diri,
terlalu tergesa-gesa mengejar hasil,
hingga menyebabkan emosi panas menyerang jiwanya.
Jadi,
dia sering meramu sejenis racun dingin paling kuat
untuk menekan luapan energi panas di dalam tubuhnya.
Katanya melawan racun dengan racun.
Kalau begitu,
apakah kamu bisa meracik racun dingin paling kuat ini?
Tuan Muda.
Kamu hanya perlu memberitahuku,
apa kamu bisa meraciknya atau tidak?
Aku memilih percaya padamu
adalah keputusanku sendiri.
Kamu tidak perlu khawatir.
Bisa.
Ayo.
Kita bersama-sama pergi ke balai pengobatan.
Tidak boleh.
Jika Tuan Muda pergi,
maka racun ini sudah tidak bisa diracik.
Kenapa?
Tuan Muda sekarang telah dinobatkan sebagai Pemimpin Pedang.
Ke mana pun kamu pergi akan menarik perhatian.
Lagi pula,
Tuan Muda sekarang sedang dalam masa ujian.
Kediaman Gong juga sedang dalam pergolakan.
Balai pengobatan
adalah area kekuasaan Gong Yuanzhi.
Seandainya Tuan Muda muncul,
maka pasti
akan menimbulkan kecurigaan dan hambatan yang tidak perlu.
Jika Tuan Muda percaya padaku,
aku akan mewakili Tuan Muda ke sana.
Baik.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Aku belum selesai menjelaskannya.
Apa kamu tahu betapa ketat penjagaan
di Kediaman Gong pada malam hari?
Di tempat yang tidak bisa kamu lihat,
pos rahasia tersebar di mana-mana bagaikan bintang di langit malam.
Jarum dan panah beracun yang tersembunyi di balik pohon dan tembok
tidak punya mata.
Ini adalah rute pengawasan
dari sini hingga ke balai pengobatan
dan peta pengaturan pos rahasia.
Kamu usahakan untuk menghindar.
Jangan menimbulkan masalah.
Berhati-hatilah.
[Zhi]
Siapa itu yang berjalan di malam hari?
Yun Weishan, Pelayan Lyu Yu yang baru bekerja untuk Pemimpin Pedang.
Diperintahkan datang ke balai pengobatan
untuk meracik obat penenang.
Malam ini, Kediaman Gong dalam pengawasan ketat.
Cepatlah kembali usai mengambil barang!
Baik.
[Balai pengobatan]
Jika rasa panas dari Lalat Setengah Bulan
terlalu menyakitkan,
kamu bisa menggunakan beberapa obat ini dan menyeduhnya seperti teh.
Di dalam resep ini,
tambahkan lagi biji kacapiring,
akar manis Tiongkok yang bertunas,
dan ambar dengan cacing musim dingin di dalamnya.
Tambahkan lagi dengan sinabar dan niter,
lalu direbus dengan air setengah matang,
maka bisa mendapatkan racun dingin paling kuat.
[Sinabar]
[Marga Yang dari Gusu]
[Ada penyakit pusing, takutnya ada risiko lahir prematur]
Ada penyakit pusing.
Jadi, lahir prematur.
Catnip.
Mendiang Pemimpin Pedang memang hebat.
Benar-benar dapat memalsukan kebenaran.
Ada orang yang sedang merebus obat.
Letakkan botol obat.
Kalau tidak,
pisau tak bermata.
Ternyata Nona Yun.
Tengah malam
diam-diam di balai pengobatan ini,
untuk apa?
Aku diperintahkan oleh Pemimpin Pedang datang ke balai pengobatan.
Mana ada datang secara diam-diam?
Semua pengawal di sepanjang jalan mengetahuinya
dan menunjukkan jalan untukku.
Jika tidak percaya,
Tuan Muda Zhi dapat menanyakannya.
Baik.
Mereka tahu kamu datang ke balai pengobatan,
tapi apakah mereka tahu untuk apa kamu kemari?
Aku datang membantu Tuan Pemimpin Pedang
untuk meracik obat penenang.
Orang yang masuk ke balai pengobatan tanpa izin,
dapat di penggal oleh Kediaman Zhi.
Apakah kamu tahu?
Izin dari Tuan Pemimpin Pedang,
juga tidak termasuk?
Ada bekas sinabar di bajumu,
dalam obat ini ada aroma niter
dan kacapiring.
Nona Yun,
beberapa jenis obat ini
bukanlah obat penenang.
Kamu sedang meracik racun?
Anggota Kediaman Gong,
mengonsumsi obat herbal Baicaocui yang Tuan Muda Zhi racik sendiri.
Lalu apa gunanya racun?
Kecuali ada masalah
pada obat herbal Baicaocui milikmu.
Ulurkan tanganmu.
Ulat beracun di tanganmu ini,
jika kamu jujur,
ia tidak akan melukaimu.
Namun, jika kamu berbohong,
ia akan menusuk ke dalam kulitmu
tanpa rasa belas kasihan.
Katakan padaku,
kamu membuat racun ini
untuk mencelakai siapa?
Aku
atau kakakku,
atau mungkin
kamu ingin meracuni Gong Ziyu?
Semua bilang Tuan Muda Zhi
adalah genius obat langka dalam ratusan tahun.
Tidak disangka pikirannya begitu kekanak-kanakan.
Jika di dunia ini benar-benar ada serangga beracun,
di hari konfrontasimu dengan Pengurus Jia,
seharusnya telah mengeluarkan barang ini untuk membuktikan kalau kamu tidak bersalah.
Bagaimana mungkin kamu bisa berakhir
dalam keadaan dikurung oleh para tetua?
Kamu memang tidak secantik Shangguan Qian,
tapi sepertinya lebih pintar dari dia.
Namun bagiku,
cantik dan pintar
tidak ada gunanya.
Minum setengahnya.
Ini obat yang diracik untuk Tuan Pemimpin Pedang.
Aku tidak boleh minum.
Obat penenang,
apa yang kamu takutkan?
Aku tidak berhak minum obat Tuan Pemimpin Pedang.
Tempatku ini ada banyak bahan obat.
Tinggal rebus satu lagi untukmu dan antarkan ke Kediaman Yu.
Balai pengobatan ini
berada di bawah kuasa Kediaman Zhi-ku.
Jika barang yang diberikan
diminum Tuan Muda Yu sampai merusak tubuh,
maka akan sulit dijelaskan.
Sudah puas?
Tuan Muda Zhi, apa yang ingin kamu lakukan?
Aku ini setidaknya Nyonya Pemimpin Pedang.
Nyonya Pemimpin Pedang?
Aku bahkan tidak memandang Pemimpin Pedang,
apalagi kamu istrinya.
Apa kamu pantas?
Siapa pun aku,
jika terjadi sesuatu padaku di daerah kekuasaanmu,
apakah kamu bisa menjelaskannya?
Apa yang tidak bisa dijelaskan?
Di malam yang gelap dan angin bertiup kencang,
tanpa lampu dan api,
aku menemukan seorang
pencuri obat sepertimu di dalam balai pengobatan,
lalu membunuhnya.
Setelah itu didapati bahwa pencuri obat ini
adalah calon pengantin di dalam Kediaman Gong.
Apa salahku?
Jika ditemukan sedikit racun
pada jasadmu,
maka makin tidak ada orang yang akan mencurigaiku
bertindak dulu, melapor kemudian.
Mengenai racun,
aku punya banyak.
Gong Yuanzhi.
tahukah kamu apa yang sedang kamu lakukan?
Gong Ziyu,
tahukah kamu apa yang sedang dia lakukan?
Tentu saja aku tahu.
Kalau tidak, kenapa aku datang melindunginya?
Bagus sekali.
Coba kamu beri tahu aku.
Seorang Pemimpin Pedang,
mengutus istri yang belum dinikahi
menyelinap ke balai pengobatan tengah malam
dan diam-diam membuat racun,
mau diberikan untuk siapa?
Aku ini Pemimpin Pedang,
tidak perlu menjelaskan semua ini padamu.
Tuan Muda Yu.
Apakah tadi Tuan Muda
terus menungguku di luar balai pengobatan?
Ya.
Aku benar-benar mengkhawatirkanmu.
Jadi, aku ikut kemari.
Malam ini penjagaannya sangat ketat.
Aku benar-benar takut kamu menemui masalah.
Tadi aku mendengar suara perkelahian di dalam.
Jadi, aku membawa Jin Fan masuk ke dalam.
Terima kasih, Tuan Muda.
Tuan Muda.
Obatnya sudah diracik.
Hanya saja, takarannya tidak cukup.
Besok aku buatkan lagi.
Apakah persediaan gudang tidak cukup?
Persiapan ruang obat Kediaman Gong
sangat lengkap.
Hanya saja tadi
Tuan Muda Zhi ingin aku membuktikan sendiri
bahwa ini bukan racun untuk mencelakai orang.
Dia menyuruhku minum setengahnya.
Ulurkan tanganmu.
Apa ini?
Obat herbal Baicaocui.
Tuan Muda memberiku barang
yang begitu berharga...
Tersebar rumor di dunia persilatan
bahwa sebutir obat herbal Baicaocui kami bernilai 10 tahil emas.
Namun, ada harga tidak ada pasar.
Tidak ada seorang pun
yang pernah mendapatkan obat herbal Baicaocui yang asli.
Tapi bagi kami,
hanyalah benda biasa yang kami kenal.
Jika kamu meminumnya sekarang,
bisa menghilangkan racun dingin ekstrem
di tubuhmu yang kamu gantikan aku meminumnya.
Meskipun khasiat terbaik obat herbal Baicaocui
adalah diminum setiap hari
sebelum keracunan
untuk melawan serangan racun.
Tapi jika segera dikonsumsi setelah keracunan,
juga bisa mengeluarkan sebagian besar khasiatnya.
Meskipun racun ini
sangat dingin dan sulit ditahan,
tapi tidak fatal.
Cukup menahan sakit semalaman saja.
Obat herbal Baicaocui ini,
Tuan Muda simpan saja sendiri.
Barang yang begitu berharga,
jangan disia-siakan untukku.
Asalkan untukmu,
benda apa pun tidak ada yang sia-sia.
Selain itu,
menurut pengaturan kami,
memang harus berhenti dikonsumsi beberapa hari.
Daripada mubazir,
lebih baik berikan padamu.
Sudahlah.
Jangan ragu lagi.
Cepat makan.
Ada apa?
Langit gelap.
Biar kutuntun kamu.
♫Cahaya pantulan danau, gunung gelap, bulan purnama♫
♫Cahaya bulan diam-diam menyinari gunung selatan♫
♫Kekasih♫
♫Bertatapan denganku tapi terpisahkan oleh sungai♫
♫Awan dan angin tidak bersuara♫
♫Kata cinta dimulai dari satu titik di hati♫
♫Ada ruang kosong di hati♫
♫Tapi tidak bisa dipuaskan oleh harta♫
♫Sulit menemukan tempat untuk merasa tenang di dunia♫
♫Apa boleh buat waktu berlalu dengan sia-sia hingga masa tua tiba♫
♫Mendengar suara seruling anak gembala seolah berkata♫
♫Menanyakan bunga dan daun gugur untuk siapa♫
♫Semoga cahaya bulan menghibur orang yang berkelana♫
Ada apa?
Aku menemui Yun Weishan di ruang obat
dan menangkap basah dia membuat racun.
Alhasil, Gong Ziyu menunjukkan wibawanya sebagai Pemimpin Pedang padaku,
lalu membawanya pergi dengan paksa.
Yun Weishan
membuat racun?
Benar.
Aku sudah melihat ampas obatnya.
Kacapiring, akar manis Tiongkok, ambar cacing musim dingin.
Saat direbus,
juga dipadukan dengan sinabar dan niter.
Ini jelas-jelas ingin membuat
racun dingin paling ampuh yang sangat dingin.
Sudah direbus menjadi ampas yang hitam,
kamu masih bisa melihat dengan jelas bahan obat semula?
Kak.
Orang lain tentu saja tidak bisa membedakannya.
Bagiku,
itu sangat mudah.
Apakah Gong Ziyu
tahu Yun Weishan sedang membuat racun?
Orang bodoh itu,
tidak tahu pun, dia akan bilang tahu.
Kak.
Kamu tidak melihat bagaimana
dia melindungi Yun Weishan.
Yun Weishan
sedang membantu Gong Ziyu melewati Kolam Teratai Es tahap pertama.
Kolam Teratai Es?
Apa lagi ini?
Kolam Teratai Es
adalah tahap pertama dari ujian tiga wilayah.
Kak.
Menurut aturan Keluarga Gong,
seharusnya kamu tidak membocorkannya padaku.
Apakah aturan Keluarga Gong yang kamu langgar masih sedikit?
Selain itu,
sepertinya aku juga tidak membocorkan apa pun.
Kakak baik sekali padaku.
Kak.
Kolam Teratai Es ini
berasal dari apa?
Kedengarannya agak misterius.
Kamu tidak perlu mencari tahu tentang ini.
Saat kamu berusia genap 20 tahun
dan pergi ke gunung belakang untuk ujian,
kamu akan tahu sendiri.
Mudah saja.
Aku pasti tidak akan seperti Gong Ziyu yang tidak berguna itu,
terkurung di dalam selama tiga atau empat hari pun tidak bisa keluar.
Waktu itu aku terjebak di dalam selama 12 hari.
Namun, Kak,
aku tidak ingin menjadi Pemimpin Pedang.
Kamu saja yang menjabat.
Jadi, ujian di gunung belakang ini,
tidak apa-apa jika aku tidak ikut.
Kamu harus ikut.
Jika kelak ingin tidak ditindas orang,
kamu harus ikut.
Aku menurut Kakak saja.
Omong-omong, Kak.
Resep obat
yang dibuat Yun Weishan ini sangat rumit,
tidak bisa dikuasai oleh orang biasa.
Selain itu, tadi saat aku bertarung dengannya,
seni bela dirinya juga tidak buruk.
Aku merasa
dia tidak seperti nona Keluarga Yun dari Kota Praja Lixi.
Tentu saja dia bukan nona Keluarga Yun.
Hanya saja saat ini,
tidak ada kesalahan pada asal usulnya.
Ditambah lagi, Gong Ziyu mati-matian melindunginya.
Tidak ada bukti nyata,
sulit untuk menyentuhnya sedikit pun.
Namun,
embun di musim dingin lebat.
Jika terlalu banyak berjalan di malam hari,
sepatu tentu saja akan basah.
Apakah tanganku agak dingin?
Aku tidak tahan dingin sejak kecil.
Suhu tubuhku
selalu lebih rendah dari orang lain.
Sebaliknya Nona Yun,
tanganmu begitu panas,
membuatku sangat iri.
Untuk apa iri akan hal ini?
Para orang tua bilang,
telapak tangan mencerminkan hatinya.
Orang yang telapak tangannya hangat,
hatinya juga hangat.
Tuan Muda Yu terlihat dingin, tapi hatinya hangat.
Aku bisa merasakannya.
Kebetulan bertolak belakang denganku.
Aku justru
sedikit iri pada Tuan Muda Yu.
Bertolak belakang?
Apakah berarti kamu berwajah hangat, tapi berhati dingin?
Pasti bisa dihangatkan.
Salju di gunung tebal.
Musim dingin makin larut.
Apa kamu sedang menunggunya?
Menurutku dia pasti akan kembali.
Jin Fan.
Di mana Gong Ziyu?
Tuan Pemimpin Pedang pagi-pagi sudah pergi ke gunung belakang.
Apa dia baik-baik saja?
Sejak dia kembali dari gunung belakang,
dia selalu cemberut.
Alisnya hampir tersambung menjadi satu garis.
Pemimpin Pedang terlihat sangat bersemangat.
Tenang saja.
Seharusnya dia sangat yakin bisa melewati Kolam Teratai Es.
Pantas saja.
Tadi aku diam-diam mendengar pelayan bilang,
Nona Yun kemarin
tinggal di kamarnya hingga tengah malam.
Jasanya besar.
Pemimpin Pedang dan Nona Yun
hanya membicarakan isi hati,
mengobrol tentang cita-cita,
membahas kehidupan.
Bagaimana kamu tahu mereka sedang membicarakan isi hati?
Lagi-lagi kamu berdiri dengan tangan
sambil menguping di sudut?
Aku tidak punya waktu mengobrol denganmu.
Tuan Pemimpin Pedang memberikan misi padaku.
Mohon pamit.
Baik.
Biar kutemani kamu pergi.
Bawalah aku.
Tunggu aku.
Eh, jangan lari.
- Jangan ikuti aku.
- Eh.
Nyonya Wuji.
Tampaknya Nyonya Wuji lupa menutup jendela.
Beruntung juga kamu.
Nyonya Yang dari Gusu.
Badan sehat.
Lahir cukup bulan.
Catnip?
Ternyata ini adalah rekam medis Nyonya Lan yang sesungguhnya.
Menyembunyikan rahasia di balik rahasia lainnya,
bagai menyembunyikan air di lautan luas.
Memang pintar.
Tuan Muda Zhi.
Hanya seorang Pelayan Lyu Yu,
beraninya menyerang ketua Kediaman Zhi?
Kamu mau memberontak?
Kamu memasuki Kediaman Yu tanpa izin,
diam-diam mencuri.
Sebagai pengawal Kediaman Yu,
tentu saja aku berhak untuk menangkapmu.
Hanya mengandalkanmu?
Pengawal Jin.
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Nona Yun, silakan kembali ke kamar.
Di luar tidak aman.
Sudah kuduga
kamu pasti akan kembali.
Harus berterima kasih pada Tuan Muda Xue yang memberi kelonggaran,
memberiku kesempatan lagi.
Mengizinkanmu melanjutkan ujian
adalah keputusan dari senat.
Bukan kami yang memberi kelonggaran.
Jangan berbasa-basi lagi.
Pemimpin Pedang sudah menunda beberapa hari.
Mohon bergegas.
Sebenarnya,
kamulah Tuan Muda Xue.
Benar, 'kan?
Ayah!
Terlalu dingin.
Aku tidak tahan lagi.
Bukankah aku sudah mengajarimu?
Jika tidak ingin kedinginan, kerahkan energi dengan mantra.
Tapi...
Tapi sedingin ini,
aku tidak ingat.
Selemah ini,
apa kamu pantas menjadi putraku, Gong Hongyu?
Gong Ziyu.
Kembali kamu!
Kamu mau ke mana?
Ibu!
Tolong aku!
Energi dingin menembus awan.
[Energi dingin menembus awan; Simpan dan lepaskan dengan bebas; Mengumpulkan energinya ke dalam Dantian; Salju turun, ilmu sukma tak berkurang]
Simpan dan lepaskan dengan bebas.
Mengumpulkan energinya ke dalam Dantian.
Salju turun, ilmu sukma tak berkurang.
Jangan menangis lagi, simpan tenagamu.
Jika tidak, akan makin kedinginan.
Ternyata dia bisa Kitab Sukma Pencair Salju.
Sepertinya anak dari Kediaman Yu.
Apakah kalian
selalu berada di sini?
Iya.
Apakah tempat ini terus turun salju?
Kalian tidak takut dingin?
Kamu bisa Kitab Sukma Pencair Salju, tapi masih takut dingin?
Tahukah kamu di dalam lembah di luar Kediaman Gong ada pasar bunga,
pasar tradisional,
pasar lampion?
Semua itu apa?
Kedengarannya menarik.
Semua ini bukan apa-apa.
Sebelumnya aku dengar ibuku bilang,
keluar dari lembah,
di luar ada laut,
ada gunung berapi, ada gurun,
ada banyak hal yang belum pernah dilihat.
Ayahku adalah Pemimpin Pedang.
Kakakku adalah Ketua Muda.
Mereka sangat hebat.
Saat aku dewasa, aku bawa kalian pergi melihat laut,
melihat lampion,
melihat unta besar di gurun.
Keluarga Gong mengalami berbagai kesulitan
di dunia persilatan,
terpaksa berdiam di satu tempat.
Generasi demi generasi.
Apa sebenarnya yang dilindungi?
Lalu apa yang dipertahankan?
Saat kamu dewasa, kamu akan mengerti.
Hanya seorang Pelayan Lyu Yu,
kenapa bisa begitu hebat?
Nanti akan kuselidiki Jin Fan.
Kak.
Rekam medisnya hanya kudapatkan setengah,
bagaimana bisa mengungkap Gong Ziyu?
Kamu bilang,
ada barang penting yang ingin diberikan padaku.
Aku juga kira-kira bisa menebak
benda apa itu.
Aku sangat gugup.
Tapi kamu juga tidak perlu mengunci pintu kamar.
Nanti aku masih harus keluar.
Aku dan kamu, malam ini
bersatu.
Jika kamu terus begini, aku akan memanggil orang.
Kertas ini kelihatannya sudah agak lama.
Aku tahu kenapa kamu datang mencariku.
Tulisan tabib rata-rata sangat berantakan.
Tapi kamu tahu aku berbudaya,
berpikiran luas,
mengenal banyak sekali...
Tuan Muda Jue.
Kamu menyakitiku.
Sudah menguping berapa lama?
Apa ini?
Minyak obat.
Ternyata benar kamu sedang menguping.
Tadi aku melihat Tuan Muda Zhi kembali,
tubuhnya terluka.
Aku hanya ingin membawa sebotol minyak obat kemari,
tapi tidak sengaja mendengar sedikit di depan pintu.
Tidak sengaja?
Tuan Muda Jue.
Aku punya cara untuk mengambil kembali barangnya.
Berapa banyak yang sudah kamu dengar?
Merawat limpa dan hati bersamaan, utamakan melancarkan hati.
Merangkap energi dan darah.
Utamakan melancarkan energi pada trimester ketiga.
Kurangi makan makanan bergizi, berminyak pada trimester ketiga.
Ini rekam medis siapa?
Gusu.
Gusu?
Kenapa tulisan di belakang ini tersobek?
Siapa lagi yang bisa membuat Gong Yuanzhi
begitu peduli?
Aku?
Pemimpin Pedang.
Aku punya sebuah tebakan yang berani.
Jangan-jangan ini rekam medis Ibu Gong Ziyu?
Aku juga curiga begitu.
Ibunya memang marga Yang dari Gusu.
Nyonya Lan melahirkan prematur karena penyakit.
Semua orang di Kediaman Gong tahu akan hal ini.
Tapi di sini tertulis
melahirkan cukup bulan.
Ini rekam medis yang ditulis sembarangan, 'kan?
Dapat dari mana?
Ini hasil curian
Gong Yuanzhi dari kamar Nyonya Wuji.
Sebelum Tuan Pemimpin Pedang memasuki gunung belakang untuk ujian,
sudah menyadari bahwa Gong Shangjue dan Gong Yuanzhi
beberapa kali menemui Nyonya Wuji secara rahasia.
Jadi, dia memintaku untuk mengawasi secara diam-diam.
Biasanya mereka
tidak pernah berhubungan dengan orang Kediaman Yu.
Pasti ada yang tidak beres.
Mereka pasti ingin membuat masalah
dengan asal usul Tuan Pemimpin Pedang.
Terlalu licik!
Rekam medis ini harus kita temukan setengah bagiannya lagi.
Harus cepat.
Apakah ada orang?
Nyonya Wuji.
Nona Yun Weishan.
Ada apa mencariku?
Aku ingin bertanya kepada Nyonya...
apakah kehilangan sesuatu?
Bagaimana kamu tahu aku kehilangan sesuatu?
Apakah kamu yang mencurinya?
Katakan.
Tak Bernama.